各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月6日禮拜四
又是美好一天
直接分享主題
對各位投資觀念有所幫助
宏爺分享過大概10年前
本來打算買入遊戲龍頭股
不過打算買的那天結果收漲停
宏爺就沒有繼續追
後來宏爺改買這擋比較便宜的
結果呢~
就是強者恆強
兩者績效差異真的非常的大
因此宏爺在影片持續分享
強勢股總是進7退3
弱勢股總是進3退7
宏爺持續在日常影片提醒
除非競爭力高的利基型公司
否則一般還是投資龍頭優質公司較佳
那麽為何有今天主題呢
大家都知道
宏爺持續看好元宇宙未來展望
有觀眾詢問是否持續看好宏XX呢
宏爺得聲明
這邊沒有任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
主題重點在於
大家要能理解宏爺影片內容意思哦
宏爺持續看好某產業
通常指的是
美股與台股…等
即便一個產業真的具備了成長契機
也不會全部吃香喝辣
尤其台灣有些公司過往績效大起大落
或不具趨勢、籌碼與基本面展望的
並不在宏爺討論範圍內
除非看到大戶非常積極且連續加碼
否則過往表現一直不佳的
當然其中領導層的能力也相當重要
有道是
公司經營層表現不佳
可能連放入宏爺口袋名單的機會都沒有
記得認明正字標記
理財節目也是一樣
記得認明宏爺講股頻道
僅此一家，別無分號
我們看一下觀眾留言
先感謝這位觀眾超級大額贊助
觀眾表示因宏爺無私影片
在三大真性需求產業
觀眾自行選出公司
他買進了一年又10個月
昨天獲利100%囉
特此贊助
感謝宏爺花時間又無私分享
宏爺看到觀眾獲利滿滿
替大家感到開心
當然宏爺頻道內容
非關任何買賣與分析建議哦
還是那句老話
另外分享一下外資近期資金動態
如剛公債殖利率提到
近來川普關稅威脅疑慮逐漸減緩情況下
也使得避險資金對美元的需求減弱
美元連續兩天獲利回吐
外資的資金動向就像台股的「風向球」
如果他們持續匯入資金
代表他們對台股仍然充滿信心
金管會最新數據也顯示
2025年1月外資淨匯入8.1億美元
已經連續兩個月資金流入
使得外資在台灣的累積資金
持來到9.3兆元新台幣
折合2,841億美元
這也代表著
外資雖然短期內會賣股票獲利了結
但最後還是把本金匯回來
繼續投資台灣
表示他們仍然看好台股的發展
資金動能相對穩健
所以情況是不是符合宏爺分享
短線漲多
他們佈空單獲利了結
但因為台灣基本面持續向上情況下
每逢出現重大殺低
他們又容易回補股票
大家不要因恐慌
而隨意亂追殺好股票哦
當然宏爺頻道並非口說無憑
都是有一分證據說一分話
台灣景氣在2024年初一度低迷
如今國發會公布12月份景氣燈號分數38分
燈號再度轉紅
這讓投資人既興奮又忐忑
紅燈通常代表經濟過熱
但這次的紅燈是因為AI需求火熱
年節備貨、內需暢旺
還是只是短暫閃一下呢
因此我們先別急著乾杯慶祝
因為國發會的「領先指標」仍在下降
這就像是一台車時速破百
但油箱的油卻在快速消耗
如果沒有新的動能
紅燈景氣可能難以為繼
特別是出口訂單減少
加上美國新關稅措施上路
這可能讓台灣外貿型企業面臨挑戰
至於PMI數據50.8
依然處榮枯線之上
不過較上個月減少0.6個百分點哦
投資人或可關注內需消費類股
如零售、食品、觀光產業
而出口導向的電子股則得小心
全球貿易戰帶來的不確定性
例如川普近來持續提到
對台灣搶走他們的半導體事業
相當不滿
但整體從台灣上市櫃營收及景氣燈號
是不是一再驗證
宏爺曾分享的
受惠中美對抗轉單效應
AI應用持續從上遊擴展至中、下遊
目前為止
宏爺未見台股敗象顯露
既然如此
保持著有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑的大原則
那我們今天再聊一下大陸AI DeepSeek（DS）
這顆AI市場的新星
像是突然闖進比賽的黑馬
不僅跑得快還不怎麽花錢
這讓全球AI競爭瞬間變得更刺激
其背後技術原理
留在本周假日進一步分享
AI熱潮越大
代表對晶片需求就越旺
所以DS爆紅後
或有望帶動邊緣AI
也就是所謂的Edge AI加速發展
這也代表著
從今往後不只是雲端的天下了
部分分析師認為
2026年邊緣AI市場將大爆發
而Nvidia的AI PC處理器
也將在2025年底開始量產
這意味著筆電、手機
甚至家電都有機會成為智慧AI助理
不再只是傻傻地聽指令
雖然邊緣AI的發展
可能會減少一部分的雲端需求
但同時也會創造新的AI應用場景
所以昨天台股AI邊緣運算類股大放異彩
當然這部分宏爺早已領先市場
早在很久以前就提出這樣的看法了
而市場並非單向變化
而是雲端加邊緣雙管齊下的趨勢
長遠來看
AI市場仍然是個不斷擴張的蛋糕
關鍵問題是
投資人願意賭哪塊蛋糕會漲得更快呢
無論如何
台積電先進製程
目前依然無人能出其右
這代表無論哪個AI方向勝出
它的先進技術能是不可或缺的核心
此外AI應用持續從上遊擴散至中下遊
至於可能是哪些
宏爺已經分享過多次
因此重點是
不要每次等到大跌才收看宏爺影片
記得每天收看才不會錯失重要訊息
另外一個引人注目的議題是
自古以來
黃金象徵財富與權力
無論是古埃及法老的金面具
還是中國皇帝的金殿
黃金總是奢華的代名詞
從羅馬帝國到近代
各國王室與富豪無不爭相收藏
甚至被當作貨幣與交易保值的工具
因此黃金不僅代表財富
更承載人類對「永恆價值」的迷戀
MarketWatch報導指出
黃金市場就像是
全世界央行「吃不飽」的自助餐
連續15年來每年都在金庫裡添上一盤
顯然央行們的胃口沒有絲毫減退的跡象
根據世界黃金協會的數據
2024年央行共買進1,044.6公噸黃金
雖然比2023年稍微少了一點
但仍然是過去十幾年
平均購買量的兩倍多
更令人驚訝的是
這已經是第三年
黃金購買量超過1,000公噸
根本就是越買越上癮的概念
這張圖表藍色代表黃金價格
而下方呢
則是金礦商的股價表現
反而金礦商的股價表現
持續落後貴金屬漲幅
為何各國央行對黃金愛不釋手呢
道理其實很簡單
不確定性是市場的最佳調味料
而現在全球局勢就像一鍋滾翻的熱水
川普政府回鍋
貿易戰硝煙再起
美國對中國加徵10%關稅
北京馬上回敬
只差沒喊出「最後通牒」
貿易關稅預計將推高通膨
從而削弱購買力
並促使投資者轉向黃金作為保值手段
而黃金可能是世界上最古老
卻屹立不搖的投資選項之一
除了央行
ETF投資人也爭相入場
使得2024年黃金年度投資年增25%
這種趨勢其實不難理解
畢竟當股市隨聯準會的政策搖擺
與過往相比
這幾年的通膨又像不受控的氣球
越吹越大的時候
投資人需要的是不會憑空消失的東西
而黃金或許剛好滿足這樣的需求
再加上各國央行大量囤貨
等於直接幫黃金價格「撐盤」
投資人怎麽可能不心動呢
那麽這股黃金熱潮會不會冷卻
短期機率可能不高
甚至可能愈演愈烈
主因來自於
2025年全球局勢仍然詭譎多變
央行對黃金的胃口
就像一群「黃金成癮者」
不僅無法戒掉
還可能越買越多
畢竟 2025年
地緣政治和政治不確定性仍然很高
各國央行再次將黃金
作為穩定的戰略資產
可能性似乎比以往的任何時候都更大
不過以上僅為訊息分享
非任何買賣建議
黃金雖然是全球央行的最愛
但宏爺不愛這一味
畢竟黃金本身不創造任何價值
不會產生現金流
也不會發股息
這種「零生產力」的資產
實在無法讓宏爺提起興趣
相較之下
個人更偏好能帶來資本利得
與穩定盈餘分配的優質企業股票
因此宏爺依然偏好
那些能持續創造現金流
擁有競爭優勢的好公司
畢竟股票市場的真正價值
來自於企業的成長
而不是單純的避險需求
當然投資沒有完全的好或壞、對或錯
不管黑貓、白貓
能幫助投資人賺錢的就是好貓
話說回來了
宏爺的金牛座小兒子才小學一年級
每次逛街路過金飾店窗口
都會拉著宏嫂吵著要買黃金
真的是從小就識貨啊
有投資黃金的朋友
也歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法哦
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利